[음악: '구필수는 없다' OST]
[무거운 음악]
(남자1) 골!
(사람들) ♪ 대한민국 ♪
[사람들의 환호, 박수]
♪ 대한민국 ♪
[무거운 음악-계속]
(필수) 아이고!
뭐 하냐? 혼자서
이 시간에
참...
실망했냐?
동네잔치에 가입자 수도 안 늘어서?
(석) 아이, 그런 거 아니에요
(필수) 이거 내 거지?
그럼?
너 2002년 월드컵에
뭐, 한 맺혔냐? 으이구
한 맺혔죠
4강 진출할 때
엄마 장례식장에 있었으니까
[아련한 음악]
(필수) 뭐?
저한테 월드컵 하면
장례식장밖에 기억이 없어요
[필수의 생각하는 숨소리]
(필수) 월드컵이면 네가 그때...
8살이네, 아이고
한창 엄마 손 탈 나이인데
아이고, 그래서 그랬구나?
아이고, 참
[석의 옅은 웃음]
이게 미쳤나, 이게
왜 웃어?
씁, 이야, 근데 아저씨는
저랑 완전 다른 월드컵을 보내셨네
왜? 뭐가?
(석) 이거
(필수) 아이, 야, 하지 마
보지 마!
(석) 와, '부끄럽다, 그 시절
더 미치지 못한 내가'
[석의 탄성]
[필수의 웃음]
아나, 성태 이놈, 이거 진짜
아, 매형 프라이버시를
아, 근데 어떻게 이러지?
이거 안 부끄러우셨어요?
뭐가 부끄럽냐? 먹고사는 일인데
(필수) 아이고
야, 이때는, 야
빤스만 팔 수 있으면
빤스라도 벗고 싶은 마음이었다, 야
- (석) 정말요?
- (필수) 당연하지!
뭐, 그 정도 마음 안 먹어도
되는 일 있냐?
야, 이거 옛날 사진인데 좀
이거 좀 내리든지 삭제를 좀 해라
아이, 이거 지금 완전
인기 사진인데 안 되죠, 이사님
(필수) 쩝, 그래, 뭐
그거 뭐 몇 명이나 보겠니, 그거를
(석) 와...
(몬타나) 리스펙트!
리스펙트!
와, 완전 힙해
(남자2) 에? 형!
이게 뭐야? 이거 누구야, 이 사람?
(몬타나) 이 형님 봐 봐
이거 완전 맘에 들어
[사람들의 웃음]
[몬타나의 한숨]
나도 이런 시절이 있었지
더 미치지 못한
내가 부끄럽던 시절
굴욕 사진 배틀을 신청한다
너희들도 동네친구24로 들어와
[흥미진진한 음악]
오케이
(남자3) 씁, 에이, 형
이건 좀 약한데?
(몬타나) 야, 넌 뭐 있어?
(남자3) 나는 뭐, 그냥 한 요 정도?
[사람들의 웃음]
아이, 난 귀찮아서
안 하려고 했는데
(남자4) 이겨 준다
- 도전!
- (남자5) 나도 도전
(남자2) 오, 레츠 겟 잇
(몬타나) 야
빤스 형님 이기는 사람
이거 준다
(남자4) 진짜, 진짜?
(몬타나) 이거 진짜 준다
(남자3) 진짜 준다면
말이 달라지지
[사람들의 웃음]
(남자3) 아, 이거 너무 센데?
[준표의 한숨]
헤이, 릴 JP!
행복하니?
(준표) 이게
네가 원하는 인생이야?
[잔잔한 음악]
[준표의 옅은 한숨]
[노크 소리]
준표 얼른 나와, 밥 먹어
(준표) 생각 없어요
조금만 먹고 가
(성미) 속이 든든해야
공부도 잘되지
(준표) 싫어요, 그냥 갈래요
(성미) 어, 그럼
바나나라도 챙겨 줄게, 가지고 가
(준표) 아, 싫다니까요!
학원 다녀오겠습니다
아니, 쟤가 또 왜 저래?
[석의 옅은 웃음]
[슬기의 옅은 웃음]
[슬기의 놀란 숨소리]
[밝은 음악]
[일남의 감탄]
(일남) 아니, 몇 명...
야, 야, 필수야, 너, 너 이거...
어떡할 거야? 이거, 이거
뒷감당 어떻게 할 거냐고? 이거
(필수) 어!
나 이러다가
연예인 되는 거 아니에요? 어?
(일남) 연예인 해야겠다
(현수) 가입자가
5만을 그냥 넘었어요
행사 반응은 이 정도는 아니었는데
우리 앱이 어떻게 작동하는지
보여 준 거야, 그렇죠, 슬기 씨?
아, 물론입니다
(슬기) 이사님
벼락 스타 되셨어요
(필수) 아, 이게, 이게 진짜
내 사진 한 장 때문에
이렇게 된 거야?
(현수) 네, 이사님 사진을
10만 명이 넘게 봤어요
백 투 더 2002 행사를 하겠다는
가게들이 스무 곳이 넘어요
아이고, 진짜 왜들 그러니, 정말
(일남) 그럼
이제 커트라인 통과한 거야?
(현수) 네, 시리즈 A
자격 갖췄으니까
투자 도전해도 될 거 같아요
(석) 래퍼 몬타나가 불을 지폈어요
거기서부터 퍼져 나갔고
(슬기) 아, 몬타나
이 친구 아주 그냥
쯧, 사람 볼 줄 아네
내가 이런 사람이야, 이것들아!
알겠니?
(석) 참 나...
[성미의 한숨]
(성미) 아휴
아니, 왜 이렇게 덥지?
채은 씨, 안 더워?
어휴, 난 추운데
(채은) 어, 땀도 나네요?
어디 아픈 거 아니에요?
(성미) 어머
아니, 그런 건 아닌데
어휴, 이상하게 덥네
[휴대 전화 진동음]
아이고, 자랑이다
- (채은) 뭔데요?
- (성미) 어?
- (채은) 누구예요?
- (성미) 아이, 글쎄?
[성미의 한숨]
언니
(채은) 기가 허해졌나 보다
병원이나 약국 꼭 가요, 제발 좀
돈 벌어서 아들 것만 사지 말고
본인한테 투자하세요, 응?
어서 오세요
(성미) 아, 어서 오세요
(남자6) 이 아저씨 맞지?
(여자1) 오, 이 아저씨야
붉은 빤스 악마
(남자7) 자, 성지순례 왔으면
뭐부터?
(함께) 인증샷!
(여자2) 자, 여기 보세요
(여자들) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- (여자1) 보자
- (남자6) 잘 나왔어?
(여자2) 꽤 잘 나왔네
(남자7) 그럼 이제 들어가 볼까?
(여자1) 아직 문 안 연 거 같은데?
(남자6) 안에 사람 있는 거 같은데?
- (여자2) 아, 일단 들어가자
- (남자7) 들어가 보자
- (남자8) 여기 맞아, 맞아, 맞아
- (여자3) 맞아, 맞아
(여자3) 어머, 웬일이야!
(남자6) 계세요?
(여자1) 붉은 빤스 악마 아저씨
가게 아닌가요?
(슬기) 아, 맞아요, 맞아요, 잠시만요
이사님
손님 오셨어요
(필수) 아니, 영업시간 전인데?
[음악: '구필수는 없다' OST]
[사람들의 환호]
(남자7) 안녕하세요
악수 한 번만
(필수) 아, 예, 예
아, 진짜 영광입니다
붉, 붉은 빤스 악마 아저씨
(여자2) 인, 인증샷 한 번만...
- 아, 예
- 아, 이쪽에, 여기서 사진 찍을까?
자, 여기 보세요, 하나, 둘, 셋!
[사람들의 환호]
[카메라 셔터음]
- (남자8) 저희도, 저희도!
- (여자3) 저희도 찍어 주세요
- (필수) 아, 예, 예
- (남자8) 사진 보고 왔어요
- (여자4) 자, 하나, 둘, 셋
- (남자7) 아, 너무 신기해
아니, 그 사진 한 장
보고 오신 거예요?
(사람들) 네!
동네친구24 그 사진이요?
(사람들) 예!
(필수) 그러면 뭐
사진만 찍으러 오신 건 아니...
- (남자6) 치킨도 먹어야죠
- (남자7) 치킨 먹으러 왔죠
(필수) 아, 그렇구나
아이, 앉으시면 됩니다
우와
(사람들) 치킨, 치킨!
기분이다, 오늘 전체 10프로 할인!
[사람들의 환호]
(필수) 어, 동네친구24 대표님하고
팀원들!
여기 이분들이 주문받을 겁니다!
주문받아, 주문받아
저는 닭 튀기러 갑니다!
어, 코치님, 빨리빨리 움직여
(여자4) 메뉴판 주세요!
(남자8) 아, 예 감사합니다
(슬기) 아, 예, 어서 오세요
(남자7) 소주 한 병에...
[음악: '구필수는 없다' OST-계속]
(용현) 되게 웃기네
에?
이 아저씨가 동네친구24 이사라고?
참, 무슨 옷을 이딴 식으로...
- (여자5) 아, 그러니까
- (여자6) 동네친구24?
(용현) 잠깐만...
(남자9) 이 아저씨
머리에 쓴 거 팬티야?
[의미심장한 효과음]
(용현) 얘네 뭐야?
벌써 5만을 넘겼어?
(민재) 야, 뭘 그렇게 보고 있냐?
(용현) 형, 이거 봤어? 석이 형네?
(민재) 그래 봐야 시리즈 A 지원도
못 하는 애들을
뭘 그렇게 신경을 쓰냐, 어?
(용현) 아, 그게 아니라고
얘네 이제 시리즈 A에
지원할 수 있게 됐다고!
[무거운 음악]
(영일) 동네친구24가
그새 5만을 넘겼다고요?
(알렉스) 형, 이거 봤어?
우리 갔던 치킨집 아저씨
이거 인터넷에 쫙 돌았어
[음악: '구필수는 없다' OST]
(필수) 안녕히 가세요
네, 앉으시면 됩니다
안녕하세요
자, 프라이드 한 마리
(석) 아저씨, 저희 가 볼게요
- (필수) 어, 그래
- (슬기) 아휴, 죄송해요
더 도와드리고 싶은데
저희 지원서가 너무 급해서
(필수) 아이고, 알지, 알지
(현수) 알바를 더 구하시는 게
좋을 거 같기는 한데
야, 반짝 손님들
언제 빠질 줄 알고
알바를 더 쓰냐?
(필수) 아, 동네 친구들이 와 줘서
잠깐씩 도와주면 나는 고맙지
- 야, 빨리 가, 고생했어
- (석) 네
- 가 볼게요
- (필수) 어
조심해서 가
- (여자7) 좀만 더 주세요
- (필수) 예, 알겠습니다
(여자8) 사장님
소주 한 병 더 주세요
(필수) 예
- (여자8) 감사합니다
- (필수) 맛있게 드세요
[전화벨 소리]
예, '치킨이 땡기네'
[잔잔한 음악]
땡기는 치킨 1호점입니다, 예
아, 근데 오늘 매장에
손님이 너무 많으셔 갖고
배달이 힘들 거 같아요
아, 예, 죄송합니다
- 아, 예, 죄송합니다
- (슬기) 안 가요?
- (석) 네, 가요
- (필수) 예, 다음에 전화 주세요
아, 이거 참
배달을 하나도 못 받네
[준표의 한숨]
(준표) 릴 JP
이 안에 행복이 있니?
진짜 원하는 행복이 뭐야?
[잔잔한 음악-계속]
내 행복은
이 안에 없어!
[음악: '구필수는 없다' OST]
[휴대 전화 진동음]
(준표) 영재야
나 아파서 학원 못 감
쌤한테 잘 얘기해 줘
(영재) 준표 얘
요즘 왜 자꾸 아파?
(동규) 진짜 아픈 걸까?
내 신기는 다르거든
(지현) 뭘 그렇게 보냐?
(영재) 아, 준표 아파서
학원 못 온대
[지현의 한숨]
정말 이건 아닌 거 같은데...
(동규) 어? 뭐가?
[지현의 한숨]
야, 나 가야겠다
(동규) 야, 어디 가는데?
갑자기 아파, 나도
[익살스러운 음악]
(지현) 나 간다
(영재) 아픈 게 유행이야?
동규, 넌 안 아파?
[동규의 배 꼬륵거리는 소리]
야, 배가 아파, 배가
야, 급똥, 급똥
애들 때문에 나도
머리가 아프다, 머리가
[학생1, 학생2의 웃음]
(학생1) 이게 뭐냐, 이게, 새끼야
좀 더 각을 살려, 각을, 각을
좀 각을 살리라고 조금만 더, 더
[학생1, 학생2의 시끌벅적한 소리]
(학생2) 나 잘 추지 않냐?
(학생1) 네가 더
잘 추는 거 같은데?
지금 뭐 하시는 거예요?
(안나) 왜 따라 춰요?
(학생1) 아, 네 안무 괜찮나 봐주는 거야
계속해 봐
(학생2) 아, 왜? 그만하게?
그럼 너 뭐 좀 먹으러 갈래?
오빠들이 맛있는 거 사 줄게
(학생1) 가자, 응?
[흥미진진한 음악]
(안나) 저 연습 방해하지 말고
그냥 가 주시면 안 돼요?
(학생1) '그냥 가 주시면 안 돼요'?
이게 진짜, 이씨
이게 예쁘다고 봐줬더니 까부네? 응?
(준표) 안나야, 그냥 가자
(학생1) 얜 또 뭐야?
(학생2) 넌 빠져라
우리 지금 안나랑
얘기 중인 거 안 보여?
(준표) 안나가 싫다잖아요
(학생1) 이게 진짜, 이씨
[남자10, 남자11의 웃음]
- 뭐 해?
- (학생2) 아, 이제 가려고요
- 야, 가자
- (학생1) 네
(학생2) 안녕히 계세요
(준표) 안나야, 괜찮아?
(안나) 응
고마워, 준표야
(남자10) 와, 진짜 이 형 때문에
우리 다 망했어
이 형 진짜 최고다
(안나) 뭔데요?
(남자10) 볼래?
[안나와 남자들의 웃음]
(안나) 어?
근데 얼굴이 왜 이렇게 낯이 익지?
(남자11) 이 형 요즘 완전 핫하잖아
(안나) 어디서 봤더라?
어디서 봤는데
(준표) 아이, 뭘 봐
내가 쓴 랩 좀 같이 봐줘라
어?
(학생2) 아이씨
쪼그마한 게 열받게 하네
그냥 둘 거야?
(학생1) 조만간 손 한번 봐주자
(학생2) 아이씨
[학생2의 신음]
씨...
(지현) 뭐!
[긴장되는 음악]
(학생2) 아이씨
그럼 그렇지
(필수) 감사합니다
- (남자12) 잘 먹었습니다
- (일남) 안녕히 가십시오
(필수) 낮에 손님 많아서 힘드셨죠?
(일남) 아이고
몸이 힘든 건 아무것도 아닙니다
마음이 힘든 게 문제지
구필수는 만천하의 스타 되고
나는 복순 씨한테 웬수 되고
(필수) 그러게 왜 그러셨어?
복순 누나한테 전화는 왔어요?
(일남) 쩝, 문자 왔었어
뭐라고 왔어요?
좋은 여자 만나래
오 마이 갓
(필수) '치킨이 땡기네', 어서 오세요
(지현) 안녕하세요
(필수) 어!
너 혼자 왔어?
(지현) 네, 혼자 왔어요
뭐 줄까?
[흥미진진한 음악]
[지현의 한숨]
준표가 학원 빠지고 어딜 가?
힙합 연습실이요
힙합 연습실?
준표가 거기서 뭐 해?
일진같이 이상한 옷 입은 오빠들이랑
(지현) 여자애들이랑
같이 힙합 연습해요
준표가 힙합을 좋아해?
(지현) 네
[긴장되는 효과음]
그때 왔던 안나라는 애 있잖아요
걘 아이돌 한다고
학교도 안 다니거든요
준표가 걔 때문에
힙합에 빠진 거예요
정신 못 차리고
[지현의 한숨]
[익살스러운 음악]
저도 사실
고민 많이 했거든요
고자질하는 거 같아서
근데 지금
너무 중요한 시기라 결단했어요
아버님이
준표한테 좀 잘 말해 주세요
아버님?
네, 아버님
아이고, 알려 줘서 고맙다, 야
- 나 잠깐만 여기 좀 세워 줘
- (알렉스) 왜?
(은호) 어, 너 먼저 들어가
(알렉스) 저녁은?
나 신경 쓰지 말고 먹어
(성미) 아니
면역력이 떨어져서 그런가
영양이 부족해서 그런가
막 땀이 나고 덥고 그러더라고요
딱히 아픈 데는 없는데
(약사) 이제 좀 슬슬
시작되실 나이라서 그래요
뭐가요?
갱년기요
(성미) 네?
아휴, 저 그런 거 아니에요
갱년기는 무슨
미리 대비하시는 게 좋아서
말씀드리는 거예요
(성미) 아, 네...
[성미의 한숨]
(은호) 성미야
(성미) 어머
은호야, 너 여기 웬일이야?
지나가다가 너 보고 기다렸어
아, 나를?
(은호) 뭐, 어디 아픈가 걱정돼서
(성미) 아...
[성미의 어색한 웃음]
아휴, 역시 친구밖에 없네
아니, 어디 아픈 건 아니고 그냥
영양제 하나 샀어, 몸이 허해서
(은호) 데려다줄게
(성미) 어, 그래
(알렉스) 저 여자는 치킨집...
뭐야?
(성미) 와, 맛있겠다
(은호) 몸 허할 때는
삼계탕이 최고야
(성미) 덕분에 호강하네
내가 호강하는 거지
너랑 같이 저녁도 먹고
(성미) 음, 맛있다
- (은호) 맛있어?
- (성미) 응
우리 남편 치킨집 행사에
네가 올 줄 몰랐어
(은호) 아, 후배가
하도 보채서 간 건데
되게 재미있었어
남편분이 워낙 유쾌하시잖아
(성미) 아, 유쾌하지, 남들한테는
남편분 SNS 스타 되신 거 알아?
그 빤스 사진?
[은호의 옅은 웃음]
(성미) 아휴
또 그걸 또 자랑이라고, 아휴
(은호) 자랑이지!
열심히 산 흔적이잖아
쩝, 그래, 뭐
그렇게 볼 수도 있겠다
'부끄럽다, 그 시절'
'더 미치지 못한 내가'
그 얘기 그만해, 내가 다 부끄럽다
왜, 나는 그 말이 자꾸 맴돌아
나한테 하는 얘기 같아서
나도 그때 그랬거든
(성미) 뭘?
(은호) 씁...
우리도 한번 해 보면 어떨까?
백 투 더 1998
'백 투 더 1998'?
그때가 뭔데?
야, 성미 네가 그렇게 말하면
나 서운하지
(은호) 네가 회장님이고
나 부회장이었던 게 1998년도잖아
아, 그 문학 동아리 바라기?
(은호) 어
그때 되게 재밌지 않았어?
아유, 재밌었지
아, 그때
내가 발표했던 작품 기억나?
안톤 체호프 '벚꽃 동산'
나는 그 소설 내용은
하나도 기억이 안 나는데
(성미) 그, 봄에 벚꽃이
흐드러지게 피어 있는 거 보면
꼭 그때 생각이 나더라
씁, 그때가
그리워서 그런 거 아니야?
(은호) 가장 좋았던 시절이라
(성미) 그런가?
은호 너는 언제가 제일 생각나?
나도 그때
- (성미) 정말?
- (은호) 응
(성미) 아, 그립다, 그때가
(은호) 빨리 먹어, 다 식겠다
[준표의 한숨]
(필수) 학원 빠지고
힙합 하러 간 거 진짜냐?
톡 보면 바로 가게로 와
[준표의 한숨]
(일남) 어!
우리 준표, 우리 아들 왔어요!
예, 예, 예, 예, 예이
예, 예...
밥은 먹었냐?
(준표) 네
(일남) 야, 너 멋있다, 야, 어?
[일남의 웃음]
내가 치울게, 어?
들어가, 내가 할게, 내가, 들어가
(필수) 이건 뭐야, '넌'이야?
'넌 크루'?
힙합, 그 팀 이름이야?
(준표) 네
(필수) 멋있다, 야
지현이, 너랑 과외 같이 하는 친구
그 친구가 가르쳐 줬어
[준표의 한숨]
너 안나 때문이지?
(준표) 아니거든요
(필수) 에이
(준표) 제가 좋아서 한 거거든요
전에 그러셨죠
아빠는 제 편이라고
(필수) 그래, 응
씁, 그런데
- 그래도 준표야
- (준표) 아빠
아빠는 행복하세요?
[애잔한 음악]
(필수) 어?
(준표) 아빠, 저는요
좋아하는 걸 처음으로 찾았어요
힙합 할 때가
행복해요
재미도 있고
기분도 좋고
신나기도 하고요
[필수의 감탄]
우리 준표가
좋아하는 거 찾았다니까
아빠도 좋다, 야
그런데 이거 엄마가 알면은
(필수) 아이고
엄마 인생이 아니라
제 인생이잖아요
(준표) 공부 진짜 힘들었는데
엄마 때문에 억지로 한 거예요
야, 그래도 준표야
(필수) 너 잘되라고
엄마가 그, 백화점에서도 일해 가면서
그 비싼 학원 보내고
과외시키고
아빠는 그게
절 위한 거라고 생각하세요?
[애잔한 음악-계속]
(필수) 야
너 그 말 엄마가 들으면
많이 서운하겠다
엄마 말고 아빠는요?
(준표) 아빠도
제가 좋아하는 거 생겼다고
좋다면서요!
그래, 좋아
(필수) 진짜 좋은데
엄마 생각도 좀 해라
네 생각만 하지 말고, 준표야
아빤 맨날 엄마만 생각해
[필수의 깊은 한숨]
[성미의 떨리는 숨소리]
(은호) 춥지?
어? 아니, 괜찮아
(은호) 씁, 괜찮기는
꽁꽁 얼었는데
[잔잔한 음악]
(은호) 늦었다, 얼른 가자
(성미) 어
(석) 오, 아, 좋네요
(현수) 어제 우리 앱으로
H.O.T. 팬클럽 정모했대요
백 투 더 2002가 쏘아 올린
추억 찾기가
드디어 파급력을 갖게 된 건가?
(슬기) 네
로켓이 쏘아 올려진 것처럼
(현수) 그리고
우리 앱이 성지가 돼서
젝스키스 정모도
시작되는 분위기예요
지금 업데이트되는 글이
엄청 많아요
(슬기) 근데 '핑키 정모'?
- 핑키가 뭐지?
- (현수) 핑클 팬클럽이요
[익살스러운 음악]
(슬기) 어떻게 그렇게 잘 알까?
(석) 아니, 뭐
이제 진짜 기획서만
잘 마무리하면 되겠다
- 파이팅하죠
- (슬기) 네!
(성미) 어머!
(석) 아유, 아유
다녀오셨어요?
아, 시간이 벌써 이렇게 참...
(슬기) 안녕하십니까?
- (현수) 안녕하세요
- (성미) 아, 예, 안녕하세요
어휴, 또, 또 오셨네요
(성미) 어머, 세상에
[성미의 한숨]
(석) 아이, 아유, 주세요
죄송합니다, 제가 일 끝나면
정리하려고 했는데
아직 덜 끝나 가지고...
- (석) 들어가세요
- (성미) 아이고
아니에요, 아니에요
괜찮아요, 괜찮아
(석) 아니요, 아니요
그러면 안 되죠, 들어가세요
- (성미) 아, 정말 괜찮은데...
- (석) 아, 빨리 들어가세요
(성미) 아...
예, 그럼 저, 예
(석) 죄송합니다
(성미) 아, 예, 예
[석의 한숨]
(성미) 아이, 참...
아니, 왜 맨날
여기 와서 일을 하는 거야?
참 나
어머!
어휴, 이걸 안 돌려줬네
아이고, 참, 내 정신머리하고는
[성미의 한숨]
[감성적인 음악]
(필수) 코치님
(일남) 응?
(필수) 누구한테
행복하냐는 말
들어 본 적 있어요?
[일남의 어이없어하는 웃음]
(일남) 아이고, 어떻게 알았냐?
얼마 전에 그러더라, 복순 씨가
행복하냐고
(필수) 그래서요?
'너랑 있으면 행복해'
(필수) 오, 굿
(일남) 왜?
(필수) 멋져서요
(일남) 근데 그건 왜 물어?
그 얘기를 우리 준표한테 듣는데
와, 내가
죄인 된 거 같은
느낌 드는 거 있죠?
(일남) 에이, 진짜...
그건 아니다
네가 왜 죄인이야?
(필수) 죄인이지!
응?
마누라도 자식도
행복하게 못 해 주면 죄인이죠
내가
생각을 해 봤는데요
내가 우리 준표에 대해서
아무 생각을 안 하고 살았더라고요
걔가 힙합이 좋아서
힙합 팀에 들어갔는데
힙합을 좋아하는 줄 몰랐어요
학교 가면 학교 가나 보다
학원 가면 학원 가나 보다
책상에 앉으면 공부하나 보다
'열심히 해라, 파이팅'
그냥 뭐...
그랬어요
(일남) 말할 거야? 제수씨한테?
(필수) 씁, 아이고...
진짜 모르겠다, 와, 이건 뭐
어떻게 해야 될지를
나 진짜 모르겠다
(일남) 말을 하면
진짜 폭탄
안 하면 진짜 시한폭탄
뭐, '언젠가는 터진다'
뭐, 이거, 이거네요?
어떻게든 터진다?
[일남의 옅은 웃음]
(필수) 아...
[감성적인 음악-계속]
[한숨]
(성미) 어유, 깜짝이야
아이고, 놀라라
(필수) 뭔 생각을 했길래
죄지은 사람처럼 놀라?
(성미) 생각은 무슨 생각이야
당신이 갑자기 들어오니까 그렇지
[필수의 한숨]
[긴장되는 음악]
- (필수) 여보
- (성미) 어?
(필수) 아니다
(성미) 왜, 왜 말을 하다 말아?
왜, 뭐, 뭔 일 있어?
(필수) 무슨 일은 무슨 일이 있어
아, 일 있다
- (성미) 무슨 일?
- (필수) SNS 때문에
나 보러 오겠다는 사람이
엄청 많아져 갖고
매상이 엄청 올랐다
- (성미) 그래?
- (필수) 응
어휴, 잘됐네
안 그래도 준표 학원
하나 더 알아보는 중이었는데
준표 학원?
왜 이렇게 놀라?
(필수) 아니
준표 의견을 들어 봐야지
그게 준표가
행복한 건가 아닌 건가
아이고, 당연히 행복하지
어? 영재고 들어가 봐
(성미) 그거보다
행복한 일이 어디 있어?
[필수의 한숨]
아니, 저기, 그건 그렇고
정 쌤 친구들 여기 매일 오는 거
당신이 허락했어?
(필수) 아이고, 참 나
내가 뭐라고
허락을 하고 말고를 하나?
아니, 그, 한두 번도 아니고
매일 오는 건 좀 그렇지 않아?
음, 너무 뭐라 그러지 말아
(필수) 당신 오기 전까지
이 큰 집이 아주 텅 비어 있다
아니, 지금까지 2층에 있으니까 그렇지
지금이 몇 시인데
(필수) 그래?
아, 걔네
투자 지원서 내는 거 때문에 그래
그거 되면 오라 그래도 안 올걸?
당신이 웬일로 정 쌤 편을 다 들어?
(필수) 편?
내가 뭔 편을 들어?
아이고, 뭔 편, 아이고, 나
아이고, 나 씻을래
졸리면 먼저 자
(은호) 왜 이래?
(알렉스) 먼저 말할 기회를
주고 있는 건데?
(은호) 무슨 소리야
(알렉스) 형, 나 다 봤어
약국 앞에서 형이 기다린 사람
치킨집 사장님 부인 맞지?
그렇지?
친구야, 대학 동창
근데 왜 그날
치킨집에서 아는 척 안 했어?
그날은 상황이 좀 애매했잖아
(알렉스) 오, 형 당황하는 거
오랜만에 보는데?
당황은 무슨
[알렉스의 의아한 숨소리]
[석의 피곤한 숨소리]
(석) 벌써 3시네, 아휴
[석의 옅은 웃음]
[로맨틱한 음악]
[현수의 놀란 숨소리]
(현수) 안 잤어요!
[석의 한숨]
(석) 아이, 왜 이렇게 덥지? 씨
[거센 바람 소리]
[석의 한숨]
[로맨틱한 음악-계속]
- (현수) 괜찮은 거 같아요
- (슬기) 응, 네, 수정됐네요
(현수) 네, 다음
[슬기의 옅은 웃음]
(슬기) 아, 확실히 현수 씨가
사진 잘 찍었어요
(현수) 아, 부족한데...
[슬기의 옅은 웃음]
(석) 어?
아니, 언제 일어났대?
(현수) 네? 저 안 잤는데요?
(석) 쳇
[석의 헛기침]
기획서 다들 봤지?
이대로 제출해도 될까요?
- (슬기) 네, 좋아요
- (현수) 저도요
(석) 제출하자
(현수) 네
제출하겠습니다!
[슬기의 개운한 숨소리]
(석) 고생하셨습니다!
(현수) 수고하셨습니다
(석) 이야, 이제 뭐부터 해야 되나?
(슬기) 집에 가야죠
조용히
(석) 조용히
(석) 조심조심
(필수) 어디 가냐?
[석의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
(석) 아이, 진짜
아, 집에들 간다 그래서요
방금 기획서 제출했거든요
(필수) 자고 가, 늦었는데
(현수) 아닙니다, 이사님
저희 갈게요
(석) 저기, 슬기 씨
현수랑 가는 방향 다른데
데려다줄게요
에이, 태권도 4단인 저를요?
(슬기) 마음만 받겠습니다
가요, 현수 씨
- 쉬세요, 이사님
- (필수) 응
(석) 가요
[익살스러운 음악]
저렇게 보내? 네가 데려다줘야지
아이, 뭐, 괜찮다는데
뭐, 어떡해요
(필수) 답답하다, 이놈아, 어?
널 어떻게 인간을 만들어야 될지
견적이 안 나온다, 나는, 아이고
너 반딧불이 좋아하지?
(석) 저요?
[익살스러운 효과음]
- 아니요
- (필수) 흥, 흥!
(석) 뭐야?
아니, 근데
안 주무시고 뭐 하세요?
(필수) 아이고
자다 깼다, 가위눌려서
아니, 뭐, 고민 있으세요?
폭탄이냐? 시한폭탄이냐?
이게 고민이다
(필수) 아, 몰라, 몰라
아, 몰라, 씨
[음악: '구필수는 없다' OST]
[슬기의 떨리는 숨소리]
[음악: '구필수는 없다' OST-계속]
(간병인) 왜 아직 안 주무세요?
잠이 안 와
(간병인) 뭐 필요한 거 있으세요?
(만금) 아니, 없어
(간병인) 아휴, 네
아이고, 아이고, 아이고
아이고, 허리야
(만금) 가서 편하게 자고 와
(간병인) 아, 그러면
아이, 뭐, 감사하죠
[간병인의 하품]
[어두운 음악]
(남자13) 천만금 환자 간병인 맞으시죠?
(간병인) 누구세요?
(남자14) 말씀 좀 여쭤보려고요
[흥미진진한 음악]
(유진) VC 지니 아시아
시리즈 A 오픈 공고에
한국은 총 467개 스타트업이 참여했고
1차는 총 50개의 스타트업을
엄선했습니다
(알렉스) VC 지니 코리아에
입주한 스타트업은요?
골든 큐피드, 내일의 화장대 외
총 6개 기업이 1차 통과했습니다
(유진) 1차 서류 전형을
합격한 스타트업들은
2차 면접을 개별적으로 진행할 거고
각 파트별 임원이
직접 면담할 예정입니다
(알렉스) 2차는 총 몇 팀인가요?
10팀 이내로 추릴까 합니다
(은호) 뭐, 숫자에 구애받지 말고
가능성 있는 팀한테는
최대한 기회를 주도록 하죠
알겠습니다
(유진) 1차 서류 전형에 합격한
스타트업들은
오늘 오후에 개별 메일이 갈 겁니다
(은호) 좋은 결과 기대하겠습니다
(유진) 네
[통화 연결음]
(음성 안내) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[통화 종료음]
(필수) 무슨 전화기가 맨날 꺼져 있어
[익살스러운 음악]
여사님은 도대체 어딜 가신 거야?
(필수) 이렇게 오래 걸릴 거면
담보를 말을 해 주든가
비밀번호를 말을 해 주든가
참...
[필수의 옅은 한숨]
[긴장되는 효과음]
[필수의 놀란 숨소리]
이게 왜 열려?
어?
내 통장 비밀번호
당장 바꿔야겠네
[긴장되는 음악]
(필수) 그렇지
칼
구두
이거네
[긴장되는 음악-계속]
[필수의 놀란 숨소리]
(필수) 이야, 이거
완전 골동품이네
이게 마지막 담보구나
켜지나?
어?
그래
들어온다
얼른 주인 찾아서
이 집에 눌러앉아야지
(필수) 야, 찾았다!
어디 있어? 야!
찾은 거 같다!
[필수의 기뻐하는 웃음]
아, 뭘요?
마지막 담보!
[필수의 호탕한 웃음]
(필수) 내가 지하실 내려가 갖고
문 따고 들어가서
이 담보를 찾았다는 거 아니냐!
아이, 그건 또
어떻게 따고 들어가셨대
(석) 아, 근데
그거 담보 확실해요?
아마도!
(필수) 김건우 칼하고
그리고 이학진 구두하고 같이 있었던
그 선반 밑에
이 담보가 있었다는 거 아니냐!
- (석) 줘 보세요
- (필수) 자
[흥미진진한 음악]
(석) 와, 이거 진짜 오래된 거네
(필수) 야, 근데
다행히 고장은 안 났더라고
어, 액정 화면에
그, 주인으로 보이는 사람들
가족사진이 있더라고
(석) 에이, 안 켜지는데요?
(필수) 에이
배터리 나가서 꺼졌지
(석) 씁, 와, 이거
이거 충전기
이걸 어디서 구해요?
내 친구가 전파사 하거든
걔한테 찾아가야지
(필수) 이야, 근데 옛날 폰 보니까
진짜 옛날 생각 난다, 야
아, 그러면 그 충전기 구해지면
다시 얘기하죠
저 사무실 가 봐야 돼 가지고
(필수) 대장금이
씁
[흥미진진한 음악]
너 예전만큼
절박해 보이지가 않는다?
아, 그래도 기왕이면
사채 쓰는 것보다
VC에서 투자받는 게 훨씬 낫잖아요
이건 뭐야?
(필수) 그럼 투자를 받으면
마지막 담보는
나 혼자 찾으라는 얘기냐?
(석) 아니, 뭐, 뭐, 그냥, 뭐...
아, 뭐, 그렇다고 뭐, 투자받는 거
실패하라고 기도하시면 안 돼요
동네친구24 이사님!
가 보겠습니다
이따 봬요
(필수) 씁, 아, 나 이거
(허 박사) 이크
에크
이크
어서 오세요
(필수) 여전하구먼, 2인자
그래도 넌 나 못 이긴다
지랄, 씨
한주먹 거리도 안 되는 게
살아 있네, 주둥이만
- (허 박사) 이...
- (필수) 이런
(함께) 이크, 에크, 이크
이크, 에크, 이크
이크, 에크, 에크, 이크
(허 박사) 야, 웬일이냐?
연락 한 번 없더니, 응?
- (필수) 야
- (허 박사) 응
(필수) 요거 충전기 있냐? 요거
(허 박사) 뭐야?
너, 뭐, 치킨집 망해서
흥신소 차렸냐?
여전하구나, 매를 버는 그 주둥이
빨리 그거 봐 봐, 한번
충전기 있나
(허 박사) 야, 당연히 있지!
그게 어디 있더라?
(필수) 아이고
(허 박사) 여기, 어!
여기 있네, 야, 찾았다, 찾았어
- 아이고
- (필수) 장사는 잘되냐?
야휴, 그냥
죽지 못해 산다, 아이고
야, 근데 이 안에 뭐가 들었는데?
그거 알려고 충전기 찾은 거야
(허 박사) 응...
응? 아, 나, 이씨
(필수) 왜? 안 돼?
(허 박사) 야, 이거 주둥이도
날 닮아서 매를 번다, 응?
이거 급한 거야?
아, 급하진 않은데 빠르면 좋지
씁, 이거 어딘가 또 하나 있을 거야
내가 찾으면 연락 줄게
(필수) 그래라, 아이고
야, 코치님은 잘 계시냐?
많이 편찮으시다
왜? 어디가 아픈데?
사랑의 열병
(필수) 약이 없다, 약이
아주 뜨겁게 하신다, 아주 뜨겁게
(허 박사) 참, 이씨
[흥미진진한 음악]
(석) 아, 근데
메일 올 시간 지나지 않았나?
(현수) 아, 그러게요
그래도 우리 앱 가입자가 곧
10만 명이 넘을 거 같아요
(슬기) 아유, 뭐, 10만 명이면
음, 뭐, VC 지니 투자 못 받더라도
우리끼리 할 수 있지 않을까요?
아유, 그럼요, 예
투자 못 받아도 전혀 상관없어요
다 계획이 있으니까 걱정하지 마
걱정하지 마세요
[메일 수신음]
(현수) 메일 왔어요!
- (석) 왔다고? 왔어?
- (현수) 네
- 열겠습니다
- (석) 열어 봐
[긴장되는 음악]
[밝은 음악]
(석, 슬기) 합격! 합격!
(석) 합격, 합격!
- (슬기) 대표님!
- (현수) 석이 형!
- (슬기) 아, 대표님!
(석) 아, 다행이다
(슬기) 어, 어? 면접 일정이
얼마 안 남았어요
(석) 아, 그래요?
언제까지야?
야, 우리 진짜 열심히 준비해서
꼭 투자받자!
네, 좋아요, 파이팅!
(현수) 파이팅...
(용현) 형
우리 딱 한 잔만 하자, 어?
(민재) 나중에
(용현) 아니, 1차 합격도 했는데
아, 그럼 언제 한잔해?
(민재) 아, 당연한 거에 무슨 의미를 둬?
(용현) 아이씨, 진짜
어?
(민재) 안녕하십니까?
(은호) 아, 골든 큐피드 맞죠?
시리즈 A
1차 합격하신 거 봤습니다
- 축하드려요
- (민재) 감사합니다
(은호) 한잔하러 가시는 거면
저도 같이 갈까요?
- (민재) 저희는 그냥...
- (용현) 어, 좋아요, 총괄님
저희랑 화끈하게 달리시죠
안 그래도
우리 스타트업 대표님들하고
따로 한 번씩 볼 생각이었거든요
(은호) 골든 큐피드
제일 먼저 만나고 싶었는데
이렇게 자리가 됐네요
(민재) 네
민재 대표랑은 그때 인사했었고
아, 저는 개발 팀장
김용현이라고 합니다
(용현) 그, 이민재 대표님하고는
창업 동아리 때부터
계속 같이했고요
아, 최근에 블라인드 기능
업데이트를 주도했습니다
(은호) 아, 내가
골든 큐피드 자료를 봤는데
두 분 동네친구24에 계셨었나 봐요?
아, 동네친구24
스타팅 멤버였습니다
(민재) VC 지니 코리아 피칭도
같이 했고요
정석 대표와는 생각이 달라서
헤어지게 됐고
제 아이템을
차유진 대표님이 좋게 봐 주셔서
골든 큐피드를 런칭하게 된 겁니다
(용현) 총괄님은
동네친구24를 어떻게 아세요?
혹시 가입자는 아니시죠?
저 가입했어요
(은호) 치킨집 사장님 추천받아서
치킨집이요?
(은호) 아, 제가 거기 단골이거든요
(용현) 아이, 그럼 혹시 그...
월드컵 행사 때도...
갔었어요
(은호) 알렉스가
가 보고 싶다고 해서
(용현) 아...
- 한잔하시죠
- (용현) 아, 네
여쭤보고 싶은 게 있는데
네, 말씀하세요
VC 지니 코리아에 소속된
스타트업이 될까요? 아님
외부 스타트업이 될까요?
(민재) 어떤 엔딩을 기대하세요?
(용현) 형
(은호) 글쎄요?
뭐, 저의 기대는
안이냐 밖이냐가 중요한 게 아니라
어떤 비전과 가치를 지닌
스타트업이 되느냐겠죠?
뭐, 원하는 대답이 아니었나 봐요?
(민재) 아시아 총괄님
[의미심장한 음악]
차유진 대표와의 사적인 감정이
시리즈 A 투자 결정에
영향을 미치진 않았으면 좋겠습니다
[용현의 어색한 웃음]
(용현) 왜 그래, 형, 어?
짠 할까요, 우리? 짠, 응?
[의미심장한 음악-계속]
(지현) 구준표!
(준표) 어
(지현) 너 어디 가?
- (준표) 알 거 없어
- (지현) 아...
너...
아빠가 뭐라고 안 해?
안 혼났어?
(준표) 너한테
고맙다는 말 하려고 했었는데
[익살스러운 음악]
뭐가 고마운데?
(준표) 덕분에 후련해졌어
네가 대신 말해 줘서
- (지현) 뭐?
- (준표) 나 바빠서 먼저 간다
(지현) 야
[지현의 한숨]
(석) 아, 슬기 씨
그, 슬기 씨는 디자인에 대해서
설명 좀 부탁할게요
UI, UX에 대한 질문은
무조건 나올 거 같으니까
네, 그럴게요
(석) 아, 그리고 현수는
우리 앱의 그 기능들에 대해서
설명 좀 준비해 주고
(현수) 네
제가요?
형이 안 하고요?
괜찮아, 부담 갖지 말고
편하게 생각해, 편하게
그냥 형이 하는 게 낫지 않을까요?
현수야
(석) 스타트업에서 가장 중요한 건
[잔잔한 음악]
유저도 기능도 디자인도 아니야
아이, 물론 그것도 중요하지
근데 그것보다 더 중요한 건
나는 사람이라고 생각해
씁, 우리가 어떤 팀인지
어떤 팀원들이 있는지
그걸 보여 주자는 거야
그러니까 부담 갖지 말고 편하게
대신에 최선을 다해서, 오케이?
(현수) 형
(슬기) 음, 우리 대표님 멋지다!
우리 팀도 멋지고
(학생2) 오빠랑 잠깐
얘기 좀 하자니까?
싫다니까요
(학생2) 야, 조안나!
그만 열받게 해라
(준표) 안나가 싫다잖아요
와, 이 자식 또 나타났어
(학생2) 너 뭐냐? 안나 스토커냐?
(준표) 그건 형들이죠
뭐, 인마?
(학생1) 이씨, 죽으려고, 이씨
[어두운 음악]
하지 마요, 준표 싸움 못해요
(학생1) 놔, 쯧
야, 그런 자식이, 어?
왜 깝쳐? 어?
왜 깝치냐고!
[학생1의 신음]
(학생2) 미친 새끼가!
[안나의 비명]
- (안나) 하지 마요
- (학생2) 닥치라고 말했지
(학생1) 아유, 쪼끄만 게, 진짜
(안나) 그만해요
- (학생1) 아유
- (안나) 아, 그만하라고요
하지 말라고
아, 하지 말라고요!
[사이렌 소리]
아이고, 참, 미치겠네, 내가 정말
씁, 근데 안나 얘가 조카였어요?
(샤론) 어? 우, 우리 안나
어떻게 아세요?
아니, 친구들하고 같이 왔었어요
우리 가게에 치킨 먹으러
(샤론) 아...
얘가요
아이돌 되겠다고 부모님 설득해서
혼자 비행기 12시간 타고 온 애예요
(필수) 아이고
(안나) 아저씨
준표가 저 구해 줬으니까
준표 너무 혼내지 마세요
(필수) 그래...
- 어, 여보
- (성미) 준표야
[성미의 한숨]
너 괜찮아?
쟤들이야, 너 때린 게?
(필수) 여보, 진정해
(샤론) 어, 성미야
준표가 먼저 때렸는데
잘 합의했어
(성미) 네 조카라며?
(샤론) 응
나중에 따로 얘기해
(필수) 아유
내가 데려가면 됐는데
뭘 여기까지 왔어?
무슨 구경거리 났다고
당신
지현이한테 들어서
다 알고 있었다며?
[익살스러운 효과음]
(필수) 아이고, 참
들어가서 씻고 자
(성미) 구준표, 거기 서
너 그거 사실이야?
학원 빼먹고
스터디 카페 빠지고
그 날라리 같은 여자애 따라서
힙합 하러 다닌 거
(준표) 학원 빠지고
스카 안 간 건 맞는데
힙합은 내가 좋아서 한 거고
안나 날라리 아니야
준표 너 왜 이래?
- 왜 안 하던 짓을 하고 이래!
- (준표) 엄마
엄마 인생은 행복해?
(성미) 뭐?
나 행복하고 싶어서 그래
(성미) 그래
그래, 우리 준표
당연히 행복해야지
공부 열심히 해서 영재고 가고
서울대 가면
행복은 자연스럽게
따라오게 돼 있어
그건 엄마 행복이지
내 행복이 아니라
공부 싫고, 재미도 없고
하기도 싫고, 힘들다고!
힘들지, 그럼
(성미) 준표 힘든 거
엄마가 알아
힙합 그렇게 하고 싶으면
대학교 가서 해도 돼, 준표야
(준표) 어른들은 다 똑같은 소리야
구준표!
[음악: '구필수는 없다' OST]
나한테 10대는 시한부야
(준표) 지나가면 끝!
다시는 돌아오지도 않는다고
나중은 아무 의미도 없다고!
지금 하면 행복
나중에 하면 후회
둘 중의 하나
난 이제 엄마 인생 안 살아
앞으론 내 인생 살 거라고!
- (필수) 야, 구준표!
- (성미) 준...
준표야!
[음악: '구필수는 없다' OST-계속]
[준표의 개운한 숨소리]
아, 까먹는 줄 알았네
[익살스러운 음악]
(준표) 참...
[준표의 감탄]
'제목'
'나한테 10대는 시한부'
'지금 하면 행복'
'나중에 하면 후회'
[준표의 탄성]
멋있다
[준표의 괴로워하는 신음]
[성미의 한숨]
(필수) 아이고, 정말
(성미) 당신
왜 나한테 얘기 안 했어?
미리 얘기했으면 이런 일 없잖아!
(필수) 아니, 그게...
(성미) 그동안 내가 어떻게 했니?
우리가 여기서 왜 이러고 사는지
당신 몰라?
내가 왜 몰라
- (필수) 알지
- (성미) 알면서 왜!
어? 애 하나 잘 키워 보자고
이 난리를 치면서 사는데
어떻게 아빠라는 사람이
애가 엇나가는 걸 뻔히 보면서도
모른 척할 수가 있어?
(필수) 뭘 엇나가, 엇나가기는
누가 엇나가?
쟤가 뭐, 담배를 피웠어? 술을 해?
나쁜 짓 하는 것도 아닌데 왜 그래?
(성미) 뭐?
(필수) 준표가, 어?
하고 싶은 일을 찾았대
힙합을 하면 행복하대
당신
준표 입에서 행복하다는 말
그런 말 들어 본 적 있어?
행복은 무슨
노는 데에 잠깐 꽂힌 거야
애가 뭘 알아
왜 몰라
난 저 나이에 운동 시작해 갖고
대회에서 1등도 했다
그래서? 준표도 그러라고?
[필수의 한숨]
어린애가, 어?
자기 인생 고민하고
(필수) 스스로
자기가 하고 싶은 거 찾고
그, 얼마나 대견하니
어?
공부 잘한다고
꼭 다 성공하는 거 아니야
명문대 나온다고 해서
다 잘되는 거 아니라고, 여보
[익살스러운 음악]
쟤 봐라, 쟤, 어?
서울대씩이나 나와서
어, 남의 집에 얹혀살면서
사발면 먹는 거 봐 봐
(석) 아니, 뭐가요?
몰라, 됐어!
(성미) 아, 아니에요
정 쌤, 아니에요
준표가 힙합을 하면 행복하다잖아
(필수) 일주일을 하든 한 달을 하든
일단 시켜 보고
그래서 아니면 그때부터
다시 공부하면 되잖아
노는 습관 드는 건 너무 쉬워, 어?
(성미) 다시 공부하는 습관 들이는 게
얼마나 힘든지 당신이 알아?
겨우 앞지른 공부
뒤처지는 거 한순간이야
(필수) 준표가요
공부가 싫대요
공부가 힘들대요, 준표가
당연히 힘들지!
그러니까 가치가 있는 거야
공부가
(필수) 아이고, 공부, 공부, 공부, 공부!
나 공부 안 해도 잘 살았어!
(성미) 당신, 지금 그게
나한테 할 말이야?
솔직히 나!
(필수) 당신이...
맞다는 생각이 안 들어
준표 입장 생각해 봐
얼마나 숨이 막힐까, 정말!
나도 막혀, 나도
나도 숨이 막혀
숨이 막혀?
[무거운 음악]
내 입장은?
생각해 봤어?
당신, 내 입장 생각해 본 적 없지?
(성미) 내가 어떤 심정으로
어떻게 버티고 사는지
당신이 알기나 해?
(필수) 아, 씨, 진짜
[필수의 한숨]
[무거운 음악-계속]
(필수) 여보!
뭐야?
나간 거야?
아, 날도 추운데 정말
[필수의 한숨]
어유, 어딜 간 거야?
아, 진짜
[통화 연결음]
(음성 안내) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
어, 미자야
나 지금 너희 집으로 간다
전화 줘
[통화 종료음]
[성미의 울먹이는 숨소리]
(필수) 아유, 어딜 간 거야?
아이...
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- (성태) 예, 매형
- (필수) 어, 처남
야, 너희 누나 혹시 거기 가 있니?
안 왔는데?
누나가 왜요?
(필수) 아휴, 이거 어딜 간 거니
아, 정말
(성태) 네?
(필수) 아!
친구, 친구
야, 끊어
(성태) 매형
[TV 속 문 삐걱거리는 소리]
아, 이거
[TV 속 천둥소리]
전개가 심상치 않은 느낌인데?
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
(은호) 성미야
[음악: '구필수는 없다' OST]
(성미) 은호야
(은호) 너 왜 그래?
무슨 일 있어?
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[필수의 한숨]
왜 이렇게 안 받아, 아이고, 정말
(필수) 진짜...
[음악: '구필수는 없다' OST-계속]
(일남) 어떡하냐?
폰 주인이 돌아가셨으니까
가족을 찾아야 되나?
(영재) 너 알고 있었지?
지현이가 너 좋아하는 거
너 이제 내 친구 아니야
(석) 우리 면접 합격했대요!
(은호) VC 지니 아시아 총괄
황은호입니다
(영란) 소연이 자살했다는 말
저는 안 믿어요
어린 아들 남겨 놓고
엄마가 왜 죽어요
(필수) 아, 동창분
영재 어머니 말고 또 누구 계세요?
(동규 모) 그 잘생긴 분 있잖아요
저번에 치킨집 행사 때도 오신
(필수) 어떻게 그럴 수가 있어?